Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
I'm scared.
saya takut.
This is way too scary.
Ini terlalu menakutkan.
This is Shoichi Kojima, age 54, who was arrested last month.
Ini ialah Shoichi Kojima, 54 tahun, yang ditangkap bulan lalu.
The police treated it as a simple embezzlement,
Polis menganggapnya sebagai penyelewengan mudah,
but the money is still missing and Kojima's not saying a word.
tetapi wang itu masih hilang dan Kojima tidak berkata apa-apa.
His wife and daughter insist he would never do it.
Isteri dan anak perempuannya menegaskan dia tidak akan melakukannya.
However, we discovered
Walau bagaimanapun, kami mendapati
what we believe is his social media account.
apa yang kami percaya adalah akaun media sosialnya.
41 POSTS, 66 FOLLOWERS
41 POSTING, 66 FOLLOWERS
The first post is a year and a half ago
Entri pertama adalah setahun setengah yang lalu
when he met a woman in her 30's, and had a flower-viewing date in Kyoto.
apabila dia bertemu dengan seorang wanita berusia 30-an, dan mengadakan tarikh melihat bunga di Kyoto.
They started dating, and lived a life of luxury in a fancy apartment.
Mereka mula berkencan, dan menjalani kehidupan mewah di sebuah apartmen mewah.
With the embezzled money.
Dengan wang yang digelapkan.
The Sengoku Weekly thinks he was tricked by this Saori Shinomiya
Mingguan Sengoku berpendapat dia telah ditipu oleh Saori Shinomiya ini
into spending the entire embezzled amount on their relationship.
untuk membelanjakan keseluruhan jumlah yang digelapkan untuk hubungan mereka.
Saori Shinomiya.
Saori Shinomiya.
She spent her childhood starved of parental affection,
Dia menghabiskan masa kecilnya dengan kelaparan kasih sayang ibu bapa,
and feels indebted to her grandmother who took her in.
dan berasa terhutang budi kepada neneknya yang menerimanya.
She always brings flowers to her grave every year.
Dia selalu membawa bunga ke kuburnya setiap tahun.
So we found a post on the date of the death anniversary from last year.
Jadi kami menjumpai jawatan pada tarikh ulang tahun kematian dari tahun lepas.
We used the photo to trace the location.
Kami menggunakan foto itu untuk mengesan lokasi.
Akutsu's been staking it out for a few days.
Akutsu telah mengintainya selama beberapa hari.
Today's the death anniversary, so stay sharp until tomorrow.
Hari ini ulang tahun kematian, jadi kekal tajam sehingga esok.
Good luck.
Semoga berjaya.
You haven't slept?
Anda belum tidur?
Nope.
Tidak.
You look kind of tired, too.
Awak nampak macam penat juga.
I was on a stakeout since yesterday morning.
Saya sedang mengintai sejak pagi semalam.
What's with all the stakeouts?
Ada apa dengan semua pemerhatian?
So, is this okay?
Jadi, adakah ini okay?
What do you mean?
apa maksud awak?
I mean, staking out a cemetery.
Maksud saya, mengintai tanah perkuburan.
Well, it gets a bit chilly at night.
Nah, ia menjadi agak sejuk pada waktu malam.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Have you been cursed?
Adakah anda telah dikutuk?
I mean, I guess I can't tell yet.
Maksud saya, saya rasa saya belum boleh memberitahu.
If something horrible happens to me later on,
Jika sesuatu yang mengerikan berlaku kepada saya di kemudian hari,
I guess I'll attribute it to this.
Saya rasa saya akan mengaitkannya dengan ini.
You seem fine.
Awak nampak sihat.
What's that?
Apa itu?
A protection charm.
Azimat perlindungan.
This way.
dengan cara ini.
Is it just the one path?
Adakah ia hanya satu jalan?
I think so.
Saya rasa begitu.
You haven't missed anything?
Anda tidak terlepas apa-apa?
Hold on, wait here.
Tunggu, tunggu di sini.
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
We're good.
Kami baik.
It would've snapped if someone came through.
Ia akan tersentak jika seseorang datang melalui.
So nobody's been here.
Jadi tiada siapa yang pernah ke sini.
Just who are you?
Siapa awak?
I learned this from Yamabuki.
Saya belajar ini daripada Yamabuki.
Yamabuki, I see.
Yamabuki, saya faham.
Okay, let's go.
Okay, jom pergi.
What, really?
Apa sebenarnya?
Of course!
Sudah tentu!
Was there a grave for a Shinomiya?
Adakah terdapat kubur untuk Shinomiya?
No, there wasn't.
Tidak, tidak ada.
Probably a fake name.
Mungkin nama palsu.
Although, when I saw a woman walk by,
Walaupun, apabila saya melihat seorang wanita berjalan,
I asked about Shoichi Kojima, and she bolted.
Saya bertanya tentang Shoichi Kojima, dan dia melesat.
You think it was her?
Anda fikir ia adalah dia?
Yes.
ya.
So,
Jadi,
when I followed after her, she tripped up ahead
apabila saya mengikutinya, dia tersandung di hadapan
and spilled the contents of her bag.
dan menumpahkan kandungan begnya.
So, that's when I picked up this key.
Jadi, ketika itulah saya mengambil kunci ini.
-A cherry blossom? -Yes.
-Sekuntum bunga sakura? -Ya.
Kojima's account mentions that the key is on a cherry blossom key chain
Akaun Kojima menyebut bahawa kuncinya adalah pada rantai kunci bunga sakura
to commemorate their trip to Kyoto.
untuk memperingati perjalanan mereka ke Kyoto.
Proof to tie Kojima to Shinomiya?
Bukti untuk mengikat Kojima dengan Shinomiya?
Yes.
ya.
Which is why I think Saori Shinomiya
Itulah sebabnya saya fikir Saori Shinomiya
will return here to get that back.
akan kembali ke sini untuk mendapatkannya kembali.
I'll pop over to the office.
Saya akan pergi ke pejabat.
Already?
Sudah?
I'll be back at 11:00 p.m.
Saya akan kembali pada pukul 11:00 malam
You could nap here.
Anda boleh tidur di sini.
I want to take a shower, too.
Saya nak mandi juga.
The cemetery gate is closed from 6:00 p.m. to 8:00 a.m.
Pintu perkuburan ditutup dari jam 6:00 petang hingga 8:00 pagi
So if Shinomiya is showing up, it'll more likely be tomorrow morning.
Jadi jika Shinomiya muncul, kemungkinan besar ia akan berlaku esok pagi.
Okay.
Okay.
But if she does show up,
Tetapi jika dia muncul,
you have to use that key to ask her her connection to Kojima.
anda perlu menggunakan kunci itu untuk bertanyakan hubungannya dengan Kojima.
I'll share this message I received from Kitahama.
Saya akan berkongsi mesej yang saya terima daripada Kitahama ini.
"Show no mercy, make her admit everything."
"Jangan belas kasihan, buat dia mengakui segala-galanya."
That's the word.
Itulah perkataan.
Okay.
Okay.
Good luck then.
Semoga berjaya kalau begitu.
Ghosts don't exist.
Hantu tidak wujud.
Ghosts are a lie.
Hantu adalah pembohongan.
They're just―
Mereka hanya—
MOM
IBU
Hello, what's up?
Hello, apa khabar?
Hinako, you doing good?
Hinako, awak buat baik?
Yeah, I'm fine.
Ya, saya sihat.
Sorry I haven't been able to answer.
Maaf saya tidak dapat menjawab.
It's fine if you've been busy.
Tidak mengapa jika anda sibuk.
You at the office?
Anda di pejabat?
No, I'm on a stakeout.
Tidak, saya sedang mengintai.
Stakeout?
Intai?
Why would a PR magazine need to do a stakeout?
Mengapakah majalah PR perlu membuat intaian?
So actually,
Jadi sebenarnya,
I got transferred to the Sengoku Weekly.
Saya telah dipindahkan ke Mingguan Sengoku.
That Sengoku Weekly?
Mingguan Sengoku itu?
Yeah.
Ya.
So it's part of that job.
Jadi ia adalah sebahagian daripada pekerjaan itu.
A stakeout?
Pemerhatian?
Why do you have to do something like a detective for?
Mengapa anda perlu melakukan sesuatu seperti detektif untuk?
I felt relieved when you joined a proper company,
Saya berasa lega apabila anda menyertai syarikat yang sesuai,
but a stakeout?
tetapi mengintai?
I mean, our company publishes the Sengoku Weekly.
Maksud saya, syarikat kami menerbitkan Mingguan Sengoku.
They should send someone with more experience, like you see on TV.
Mereka harus menghantar seseorang yang lebih berpengalaman, seperti yang anda lihat di TV.
Someone with a streak of silver.
Seseorang yang mempunyai coretan perak.
I'm not really getting the metaphor.
Saya tidak benar-benar mendapat metafora.
Don't you see? You're a young woman.
Nampak tak? Anda seorang wanita muda.
You should turn down stakeouts before something happens!
Anda harus menolak peninjauan sebelum sesuatu berlaku!
If you want to quit, I'll come resign for you.
Kalau awak nak berhenti, saya datang letak jawatan untuk awak.
Wait, that would be weird.
Tunggu, itu akan menjadi pelik.
Like a resignation agent's agent.
Macam ejen ejen letak jawatan.
But I'd be too scared, I'll get your dad to do it.
Tetapi saya terlalu takut, saya akan menyuruh ayah awak melakukannya.
But that would be a resignation agent's agent's agent!
Tetapi itu adalah ejen ejen peletakan jawatan!
Hello?
Hello?
I'm listening.
Saya sedang mendengar.
Not sure what you're saying though.
Tidak pasti apa yang anda katakan.
Anyway, don't do anything reckless.
Apa pun, jangan buat sesuatu yang melulu.
Yeah, got it.
Ya, faham.
I'll call you again.
Saya akan hubungi awak semula.
Bye.
Selamat tinggal.
That was close.
Itu dekat.
It's me, Tsubaki.
Ini saya, Tsubaki.
When did you get here, Daisuke?
Bila awak sampai sini, Daisuke?
You were asleep.
Awak tidur.
I waved from outside, but you didn't react, so I got in.
Saya melambai dari luar, tetapi awak tidak bertindak balas, jadi saya masuk.
Wake me up then.
Bangunkan saya kemudian.
But Yamabuki said you probably haven't been sleeping lately.
Tetapi Yamabuki berkata anda mungkin tidak tidur kebelakangan ini.
I let you sleep out of kindness.
Saya biarkan awak tidur kerana kebaikan.
Nobody came while you were asleep.
Tiada siapa yang datang semasa anda tidur.
I was about to mess up again.
Saya hendak kacau lagi.
I brought you food.
Saya bawakan awak makanan.
Kitahama told me to.
Kitahama menyuruh saya.
Thank you.
terima kasih.
You remember Madoka Hashimoto?
Anda ingat Madoka Hashimoto?
What? The missing high school girl?
apa? Gadis sekolah menengah yang hilang?
Yeah.
Ya.
Of course I do, I went to find her old workplace after all.
Sudah tentu saya lakukan, saya pergi mencari tempat kerja lamanya.
We got a tip that someone spotted her in Fukuoka.
Kami mendapat petua bahawa seseorang melihatnya di Fukuoka.
Huh? Was she found?
Hah? Adakah dia ditemui?
No, it was fake.
Tidak, ia palsu.
I went to Fukuoka with Yamabuki,
Saya pergi ke Fukuoka dengan Yamabuki,
and asked around the bars,
dan bertanya di sekeliling bar,
but I guess I had an attitude,
tetapi saya rasa saya mempunyai sikap,
and pissed off some goons.
dan marahkan beberapa orang jahat.
I gave them my card and said I was a reporter,
Saya memberikan mereka kad saya dan berkata saya seorang wartawan,
but the second they saw Sengoku Weekly, they dragged me outside by the collar.
tetapi kali kedua mereka melihat Mingguan Sengoku, mereka mengheret saya keluar dengan kolar.
What happened?
Apa yang berlaku?
Yamabuki came in the nick of time.
Yamabuki datang tepat pada masanya.
I'm so sorry!
saya minta maaf!
I apologize for my colleague's rudeness.
Saya memohon maaf atas kekasaran rakan sekerja saya.
He did?
Dia buat?
Yeah.
Ya.
Then he kept going at me.
Kemudian dia terus pergi ke arah saya.
Don't screw me over.
Jangan kacau saya.
I told you to watch your mouth.
Saya suruh awak jaga mulut awak.
You're useless.
awak tak guna.
Just quit then!
Berhentilah kemudian!
Yeah?
ya?
Please let him off the hook with that.
Tolong lepaskan dia dengan itu.
Let's go.
jom pergi.
Did he do it on purpose?
Adakah dia sengaja melakukannya?
Yamabuki went on to explain it.
Yamabuki terus menerangkannya.
I was so scared.
Saya sangat takut.
You okay?
Awak okay?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I couldn't do anything against them.
Saya tidak dapat berbuat apa-apa terhadap mereka.
Don't worry about it.
Jangan risau.
Because you seemed so helpless,
Kerana anda kelihatan sangat tidak berdaya,
someone got worried and came to tell me.
seseorang berasa bimbang dan datang untuk memberitahu saya.
If you acted brave instead, it would've been worse.
Jika anda bertindak berani sebaliknya, ia akan menjadi lebih teruk.
Here.
Di sini.
Yamabuki knows how to bluff because he's worked tabloids for years.
Yamabuki tahu cara menipu kerana dia telah bekerja di tabloid selama bertahun-tahun.
If a rookie tries to act tough, you get exposed.
Jika seorang pemula cuba bertindak keras, anda akan terdedah.
It's something to watch out for.
Ia sesuatu yang perlu diperhatikan.
Anyway, I thought you should know.
Bagaimanapun, saya fikir anda patut tahu.
Thank you.
terima kasih.
-Well, I'm off. -What?
-Baiklah, saya pergi. -Apa?
Don't sleep.
jangan tidur.
I won't sleep.
Saya tidak akan tidur.
Did Shinomiya show up?
Adakah Shinomiya muncul?
No.
Tidak.
I see.
saya nampak.
Daisuke got these for us.
Daisuke mendapat ini untuk kita.
You can have the rest.
Anda boleh mempunyai yang lain.
I'll get sleepy if I eat.
Saya akan mengantuk jika saya makan.
Really?
Betul ke?
I get sleepy if I don't eat.
Saya mengantuk jika saya tidak makan.
Oh, nice! Rice balls!
Oh, bagus! bebola nasi!
It's 2:00 a.m.
Dah pukul 2.00 pagi
Yeah.
Ya.
Only 4:00 a.m.
Baru pukul 4.00 pagi
Huh?
Hah?
What is it?
Apa itu?
Huh? Gone already?
Hah? sudah tiada?
-The food. -Excuse me?
-Makanan. -Maafkan saya?
-I'll go run to the store. -What?
-Saya akan pergi lari ke kedai. -Apa?
Keep watch, okay?
Berjaga-jaga, okay?
Thanks!
Terima kasih!
Thank you!
terima kasih!
Akutsu?
Akutsu?
It's not him!
Bukan dia!
Why now?
Kenapa sekarang?
There's no mistake.
Tidak ada kesilapan.
It's Shinomiya herself.
Ia adalah Shinomiya sendiri.
I can't mess up this time.
Saya tidak boleh kacau kali ini.
This lady is an evil woman
Wanita ini adalah wanita jahat
who tricked a man to spend embezzled company money.
yang menipu seorang lelaki untuk membelanjakan wang syarikat yang digelapkan.
In exchange for this key,
Sebagai pertukaran untuk kunci ini,
I'll get her to admit her connection to Kojima.
Saya akan minta dia mengakui hubungannya dengan Kojima.
What, are you kidding me?
Apa, awak bergurau ke?
She's climbing over it? Seriously?
Dia memanjatnya? Serius?
Hold on. I didn't agree to this.
Bertahanlah. Saya tidak bersetuju dengan ini.
Do I have to climb over it, too?
Adakah saya perlu memanjatnya juga?
Will I get arrested?
Adakah saya akan ditangkap?
She did it.
Dia melakukannya.
Wait, what do I do?
Tunggu, apa yang saya buat?
But…
Tetapi…
I have to go!
Saya perlu pergi!
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
I'm scared.
saya takut.
This is way too scary.
Ini terlalu menakutkan.
When I scaled the gate,
Apabila saya memanjat pintu pagar,
I think my shirt got caught and ripped.
Saya rasa baju saya tertangkap dan koyak.
But I can't worry about that.
Tetapi saya tidak boleh risau tentang itu.
She's looking for the key.
Dia sedang mencari kunci.
If I go up to her now,
Jika saya pergi kepadanya sekarang,
she'll think I'm a ghost for sure.
dia akan fikir saya hantu pasti.
I can't startle her.
Saya tidak boleh mengejutkannya.
I can't get answers if she's too agitated.
Saya tidak boleh mendapatkan jawapan jika dia terlalu gelisah.
I should take it slow.
Saya patut ambil perlahan.
I'll approach her after she leaves the cemetery.
Saya akan mendekatinya selepas dia meninggalkan tanah perkuburan.
FOUND SHINOMIYA WAIT FOR ME IN FRONT OF THE GATE
MENEMUI SHINOMIYA TUNGGU SAYA DI HADAPAN PAGAR
She's not giving up.
Dia tidak berputus asa.
How long will she be looking?
Berapa lama dia akan mencari?
COPY THAT, I'LL BE BACK RIGHT AWAY
SALIN ITU, SAYA AKAN KEMBALI SEGERA
So cold.
Begitu sejuk.
I'm so cold.
Saya sangat sejuk.
It's so chilly where my shirt ripped.
Sejuk sangat tempat baju saya koyak.
It feels like a pretty big rip.
Rasanya seperti koyak yang cukup besar.
Ms. Shinomiya?
Cikgu Shinomiya?
I'm sorry to jump on you like this.
Saya minta maaf untuk melompat pada anda seperti ini.
Who are you?
siapa awak
I'm Shinoda, a writer for the Sengoku Weekly.
Saya Shinoda, seorang penulis untuk Mingguan Sengoku.
A tabloid?
Tabloid?
Not the police?
Bukan polis?
What are you doing here this late?
Awak buat apa kat sini lewat ni?
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Are you looking for your apartment key?
Adakah anda sedang mencari kunci pangsapuri anda?
The one with the cherry blossom keychain Shoichi Kojima gave you?
Yang mempunyai rantai kunci bunga sakura yang diberikan oleh Shoichi Kojima?
Give that back!
Kembalikan itu!
Answer my questions first.
Jawab soalan saya dahulu.
What do you even want to know?
Apa yang anda mahu tahu?
You tricked Mr. Kojima, making him embezzle company money to spend on you.
Anda menipu Encik Kojima, membuatkan dia menggelapkan wang syarikat untuk membelanjakan anda.
I didn't do any of that.
Saya tidak melakukan semua itu.
I was just…
Saya hanya…
I was just modeling.
Saya hanya bermodel.
Modeling?
Permodelan?
-Modeling? -Yes.
-Pemodelan? -Ya.
-Give me some more details. -Yes, sir.
-Beri saya butiran lanjut. -Ya, tuan.
Saori Shinomiya's maternal grandfather is in a nursing home,
Datuk sebelah ibu Saori Shinomiya berada di rumah penjagaan,
and she was having trouble paying for it.
dan dia menghadapi masalah untuk membayarnya.
Then a cousin put her in touch with Kojima who was looking for a model.
Kemudian seorang sepupu menghubunginya dengan Kojima yang sedang mencari model.
After hearing about her situation,
Setelah mendengar tentang keadaannya,
he gave her a lump sum as a modeling fee.
dia memberinya wang sekaligus sebagai yuran model.
And the embezzlement?
Dan penyelewengan?
Shinomiya only learned about it from the news,
Shinomiya hanya mengetahuinya dari berita,
but she already used the money to pay the nursing home.
tetapi dia sudah menggunakan wang itu untuk membayar rumah jagaan.
She thought she had to go on the run.
Dia fikir dia perlu melarikan diri.
It wasn't what we imagined at all.
Ia sama sekali tidak seperti yang kami bayangkan.
That's true…
Itu benar…
LOVE PAID FOR BY BANKRUPTCY
CINTA DIBAYAR OLEH KEBANKRAPAN
A MAN'S DREAM
IMPIAN LELAKI
EXCLUSIVE INTERVIEW
TEMUDUGA EKSKLUSIF
Is it still a scoop?
Adakah ia masih senduk?
-Did you record it? -Yes I did, this time.
-Adakah anda merakamnya? -Ya saya lakukan, kali ini.
Okay.
Okay.
I got it from here.
Saya mendapatnya dari sini.
Good work.
Kerja bagus.
SENGOKU WEEKLY
SENGOKU MINGGUAN
So that became this.
Jadi itu menjadi ini.
Kojima's motive wasn't anything special.
Motif Kojima bukanlah sesuatu yang istimewa.
He embezzled company money, and as it grew,
Dia menggelapkan wang syarikat, dan apabila ia berkembang,
he used it to become a different version of himself.
dia menggunakannya untuk menjadi versi dirinya yang berbeza.
To lead a completely different life,
Untuk menjalani kehidupan yang sama sekali berbeza,
he attempted to create a perfect social media account.
dia cuba mencipta akaun media sosial yang sempurna.
To him, that meant uploading photo sessions with Saori Shinomiya,
Baginya, itu bermakna memuat naik sesi bergambar dengan Saori Shinomiya,
and stage a fabricated lifestyle.
dan melakukan gaya hidup rekaan.
Apparently he had 30 million yen hidden in the kitchen.
Rupa-rupanya dia mempunyai 30 juta yen yang tersembunyi di dapur.
Looking at all that money,
Melihat semua wang itu,
he hung his whole life on being able to do anything.
dia menggantungkan seluruh hidupnya untuk dapat melakukan apa sahaja.
He's 54 years old.
Dia berumur 54 tahun.
His life's purpose…
Tujuan hidupnya…
It wasn't what I was expecting.
Ia bukan apa yang saya jangkakan.
You mean Shinomiya?
Anda maksudkan Shinomiya?
It was a fake name.
Ia adalah nama palsu.
I just made up my mind that she was some glitzy girl.
Saya hanya membuat keputusan bahawa dia adalah seorang gadis yang megah.
But she was actually super normal.
Tetapi dia sebenarnya sangat normal.
Normal?
Biasa?
I mean…
maksud saya…
Not someone who should be wrapped up
Bukan seseorang yang harus dibungkus
in a financial scandal or hounded by tabloids.
dalam skandal kewangan atau diburu oleh tabloid.
Doesn't that go for everyone?
Bukankah itu berlaku untuk semua orang?
So then I thought the opposite.
Jadi saya fikir sebaliknya.
It could literally happen to anybody.
Ia benar-benar boleh berlaku kepada sesiapa sahaja.
Just one slight misstep, and that could've been me.
Hanya satu kesilapan kecil, dan itu mungkin saya.
FUGITIVE: KOTA KUBOZUKA
PELARIAN: KOTA KUBOZUKA
Like it feels far and close at the same time.
Seperti terasa jauh dan dekat pada masa yang sama.
That something similar could be happening around me.
Sesuatu yang serupa mungkin berlaku di sekeliling saya.
With one misaligned gear,
Dengan satu gear yang tidak sejajar,
it could be me on that side.
boleh jadi saya di pihak itu.
There's a chance of getting caught up in something and pursued by tabloids.
Terdapat peluang untuk terjebak dalam sesuatu dan dikejar oleh tabloid.
I just kind of had that thought.
Saya hanya mempunyai pemikiran itu.
TO BE CONTINUED
UNTUK DITERUSKAN
Apparently he suddenly pulled out of a play.
Rupa-rupanya dia tiba-tiba terkeluar dari permainan.
Aren't you embarrassed?
awak tak malu ke?
Buzzing around human misery.
Berdengung di sekeliling kesengsaraan manusia.
What's waiting for me at the end of this path I've been put on?
Apa yang menanti saya di penghujung jalan yang telah saya lalui ini?
He made it into a national brand. A young man's success story.
Dia menjadikannya jenama nasional. Kisah kejayaan seorang pemuda.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Terjemahan sari kata oleh: Zensho Yamamoto